---
---
Redovisning kmom02
=========================

[//]: # (Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.)



1. Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

    <i class="fas fa-thumbs-up"></i>
    
    Mycket bra, och det är något jag verkligen behöver plugga och öva på. Jag förstår principerna och har ambitionen att lära mig hur man kan minska ned kodandet, samla och organisera style som upprepas med hjälp av variabler mm.

    Just nu är jag rädd att min kod inte är så "less" utan mer "more". Men eftersom det stora jobbet för mig bara är att få saker att fungera så har jag lagt tiden på det, och mest hållit mig till vanlig css.


2. Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande         byggverktyg? Vad anser du om det?

    Nej. Jag är inte bekant med någonting som har med programering i terminalen att göra. Det har varit en stor utmaning. Har aldrig använt några byggverktyg utan kodat html och css från grunden. Men även där finns stora luckor. Make-verktyget tycker jag är smart och lätt att använda.


3. Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

    Det som är jobbigast är all tid som går åt till att vänta medan allting kompileras. Jag harvar på i ganska gamla datorer. Men ju mer man jobbar i less och markdown så fårstår man ju att det är fullständigt nödvändigt med denna procedur. Jag får helt enkelt uppdatera mina teknikprylar/ min hårdvara.


4. Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

    Jag hade tänkt mig något helt annat än vad det blev. Att designa är ju som en resa, man lär och ser efterhand. Därför hade jag velat beskriva den känslan och jag hade en del idéer. Jag har del material och bilder att använda, men nu gällde det bara att få till det tekniska.

    När Mikael la in ett tangentbord hittade jag en bild på orgeln i Notre Dame. Ville först bara följa med i videon och lära mig hur man skär till bilden, men faktum är att ljudbilder för mig är design och många instrument kräver mycket av de som bygger dem.

    Det jag åstadkommit är ju långtifrån klart. Jag tycker själv att det är lite väl mycket lådor och boxar med olika färger. Men jag har jobbat så, mest för att identifiera regioner och stylbara delar för att lära mig. Jag kanske ändrar på alltihop igen, men just nu får det vara.


5. Vilken är din TIL för detta kmom?

    Att vare sig jag får hänga kvar i kursen eller ej, så kämar jag vidre.

    Alltså.. Kämpa vidare!
