---
---
Redovisning kmom03
=========================

[//]: # (Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.)


Det vertikala gridet har varit en utmaning, vilket egentligen bara är positivt när det gäller lärandet. Så länge man inte förstår sig på något så är det ju alltid begränsande. Men med mer kunskap så tror jag att jag kommer att uppskatta det här med grids mer och mer. Det ger en mer enhetlig layout och man kan skapa en mall för olika delar av sidan osv.

Ett typografiskt horisontellt/baseline grid är ju suveränt! Att få kolumner att linjera mot varandra är ju bara positivt, och att radhöjden är densamma genom hela sidan ger ett renare och ett mer tilltalande intryck. Det blir snyggare och lättare att styla, även om jag fortfarande inte har greppat allt.

Jag har inte letat runt bland typsnitt precis, eftersom jag tyckt det varit viktigare att ha en acceptabel helhetsbild. Jag har hållt mig till en lite snyggare serif för rubrikerna och en lättläst sans-serif för brödtexten. Jag tycker att det är lättare att läsa linjärer på webben (i alla fall när det är riktigt smått), därför valde jag det. Jag tyckte också att det var viktigare att få allting på sidan att fungera än att leta olika typsnitt, så jag höll mig till standard, men ändrade som sagt lite på rubriker, där jag även minskade H1 till 2.1em. Jag är inte helt klar över vad jag vill ha för design på sidan, det växer fram med allt nytt man lär sig. Det måste till en speciell design för att  ett annorlunda typsnitt ska ha en plats och ett syfte. Jag nöjer mig med snyggt och läsbart.

Jag har inte jobbat med gridbaserade layouttekniker tidigare, men med något liknande, dock med färre kolumner. Kommer inte ihåg så mycket mer än att det underlättade responsiviteten, så det här är nytt för mig.

Vad gäller Less och moduler så är något jag behöver bobba vidare med. Det tog ett tag att få ordning på "&.", i min lessfil, men nu funkar det. Har återanvänt en hel del från kmom02.

Det tog evigheter att få till responsiviteten, men det gick bra till slut. Hade inte helt koll på vad som får stylas med marginaler och vad som bara ska justeras med kolumngridet. Tror jag börjar fatta, men allt krockade i början. Skapade en ny fil med enbart det responsiva. Jag la ned mycket tid på att få "stylechoosern" att hålla sig inom sidvyn och inte sticka iväg åt höger. Hoppas jag gjort rätt.

TIL för detta kmom
------------------
Om du inte tror att du kan så kan du inte, men tro att du kan och du kan mer än du tror!
